就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
格兰兹海峡
这里很久以前就航行不便
ここは古くからの航行の難所でしてな
会有各种各样的东西漂过来
いろいろなものが流れ着くのです
虽说以前是由全村的人一起来清扫海岸的
昔は村総出で整備していましたが
是因为人手不足才搁置的吗
人手が足りなくなって放置ってわけか
以前是清澈美丽的大海
以前は透き通るような　キレイな海でした
我知道哦
知ってるよ
这个当做报酬如何
報酬は　これでいかがでしょうか？
大魔法使芙拉梅的著作吗…
大魔法使いフランメの著書か…
芙莉莲大人
フリーレン様
这座村子里的魔导书就只有这些吗
この村にある魔導書はこれだけ？
是的
はい
我知道了
分かった
清扫的任务 我接受了
清掃の仕事　引き受けるよ
那本魔导书 是赝品吧
その魔導書　偽物ですよね？
照我说的在学习呢
言われた通り勉強しているね
了不起 菲伦
偉いよ　フェルン
芙拉梅的著作没有真品
フランメの著書に本物なし
这也是劣质的赝品
これも出来の悪い偽物だ
您为什么接受了呢
どうして引き受けたのですか？
因为好像有需要帮助的人
困ってる人がいるみたいだったからね
我不认为这只是出自你的好意
ただの善意とは思えません
是啊 这是为了我自己
そうだね　これは自分のためだ
又会是一段长时间的停留了呢
また長い滞在になりそうですね
一直以来都谢谢你呀 小菲伦
いつもありがとうね　フェルンちゃん
多附赠一个给你
1 つおまけしといたから
谢谢您
ありがとうございます
已经过去快三个月了吧
もう３か月になるねぇ
习惯村子的生活了吗
村には慣れたかい？
是的
はい
这段时间的海岸会降温
この時期の海岸は冷えるから
注意点哟
気を付けぇよ
已经冬天了啊
もう冬か
还在睡觉
まだ寝てる
弄得这么乱…
こんなに散らかして…
明明昨天才刚收拾过
昨日片付けたばっかりなのに
芙莉莲大人
フリーレン様
到早晨了
朝でございます
请起床！
起きてください！
要去打扫海岸了
海岸の清掃に行きますよ
唔 好冷…
うぅ　寒い…
我突然觉得
ふと思ったのですが
什么
何？
芙莉莲大人该不会是个很不检点的人吧
フリーレン様ってもしかして　すごくだらしがない人なのでしょうか？
每天早晨叫醒芙莉莲大人
毎朝フリーレン様のことを起こして
给您喂饭 帮您穿衣服
ごはん食べさせて　服着せて
这样一来 我完全就是妈妈啊
これ　私完全にお母さんですよね
我一个人也行啊
1 人でもできるよ
但是 这样就会睡到中午对吧
でも　それだと昼まで寝ていますよね？
不过 我早就已经无所谓了
まぁ　別に私はもう諦めていますけど
对不起了啦
ごめんって
请问和勇者大人一行人的旅行如何
勇者様ご一行との旅は　どうしていたんですか？
没有能够照顾您的人对吧
世話をしてくれる人なんていないですよね？
经常睡过头呢
寝坊はしょっちゅうだったね
没有被发过火嘛
怒られたりはしなかったんですか？
被发过火哟
怒られたよ
只有一次就是了
一度だけね
只有一次吗
一度だけですか
勇者大人们可真宽容啊
勇者様たちって　寛大なんですね
器量不一样啊
器が違うよね
然后就只有海塔偶尔的咋舌了
あとはハイターがたまに舌打ちしたくらいかな
对不起…
ごめん…
啧
チッ
喂
おい
我是明白你的心情啦
気持ちは分かるけどさ
那不是完全被激怒了吗
それ　普通にブチギレてますよ
清扫还顺利吗
清掃は順調ですかな？
大约还剩三分之一吧
あと 3 分の 1 ってところかな
能赶上新年祭吗
新年祭までに　間に合いそうですか？
差不多吧
何とかね
啊 这样的话
あぁ　でしたら
这次请一定要来看看日出 芙莉莲大人
今回はぜひとも　日の出を見ていただけるとうれしいです　フリーレン様
海岸的清扫和新年祭有什么关系呢
海岸の掃除と新年祭って　何の関係があるのですか？
这座村子 有在新年祭看日出的习俗
この村では新年祭の日に日の出を見る習慣があるんだ
澄澈的海水反射日光 据说十分美丽
透き通るような海に日の光が反射して　とてもキレイなんだってさ
芙莉莲大人没有见过日出吗
フリーレン様は見なかったのですか？
你认为我能起来吗
私が起きれると思う？
说的也是啊
それもそうですね
抓紧点吧 时间不多了
急ごうか　あまり時間もない
水质也没有问题
水質も問題ありませんね
总算在新年祭前一天赶上了
何とか前日までに間に合ったね
和最初看到时完全不同呢
最初の時とは見違えました
真是帮大忙了 芙莉莲大人
助かりました　フリーレン様
两位也会参加新年祭吧
もちろん　新年祭にも参加されますな？
嗯
うん
欢迎两位
歓迎いたしますぞ
您认真的嘛 芙莉莲大人
正気ですか　フリーレン様？
要在太阳升起前起床哦
太陽が昇る前に起きるんですよ
这是不可能的
不可能でございます
我会通宵的没关系啦
徹夜するから大丈夫だよ
不惜做到这种地步也想要看日出吗
そこまでして日の出が見たいのですか？
说实话没有兴趣
正直興味はないよ
所以才想亲眼确认
だから見て確かめるんだ
我不是很懂
よく分かりません
也对
そうだね
为什么没有来新年祭呢 芙莉莲
なぜ新年祭に来なかったんだ　フリーレン？
海塔过于失落 都可怜地睡着了
ハイターなんてショックのあまり　寝込んでしまったぞ　かわいそうに
他只是喝多了才倒下了而已
酒の飲み過ぎでダウンしているだけだぞ
大家都去了不就不挺好的
みんなは行けたんだから　それでいいじゃん
我们想让你也享受这个过程
僕たちはね　君にも楽しんでほしかったんだよ
不就是日出吗
ただの日の出でしょ
我不认为会有什么好享受的
楽しめるとは思えないけど
不 你会享受的
いいや　楽しめるね
为什么
どうして？
因为你就是那种家伙
君はそういうヤツだからだ
还在睡…
寝てる…
还在睡！
寝てる！
芙莉莲大人
フリーレン様
快起床 新年祭要迟到了
起きてください　新年祭に遅れますよ！
妈妈…
お母さん…
谁是你妈妈啊！
誰がお母さんですか！
为什么我要做这种事…
何で私がこんなこと…
谢谢你 菲伦
ありがとう　フェルン
嗯 的确很漂亮
ん　確かにキレイだけど
但这也是不是值得特地早起来看的景色
早起きしてまで見るものじゃないな
辛美尔真是不懂我啊
ヒンメルは　私のこと分かってないな
菲伦 回去再睡个…
フェルン　帰って二度寝…
芙莉莲大人 景色真美呢
フリーレン様　とてもキレイですね
是这样吗…
そうかな…
不过只是个日出罢了
ただの日の出だよ
但是芙莉莲大人看起来好像有点开心
でもフリーレン様　少し楽しそうです
那是… 因为菲伦在笑
それは… フェルンが笑っていたから
只有我一个人的话 就看不了这样的日出了吧
私一人じゃ　この日の出は見れなかったな
这是当然的
当たり前です
毕竟芙莉莲大人一个人是起不来的
フリーレン様は　1 人じゃ起きられませんからね
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：灯露椎 pluviophile
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ALBUM
aureole
灵魂栖息之地
你的家人吗
ご家族ですか？
已经是过去的事情了
昔の話だ
我的村子被魔族袭击
俺の村が魔族に襲われてな
你在做什么
何をしている？
我在祈祷
祈っています
人死后将会回归虚无
人は死んだら　無に還る
是要去天国哦
天国に行くんですよ
数千年前回归虚无才是主流
数千年前までは無に還るって考えが主流だったからね
矮人注重传统
ドワーフは伝統を重んじる
我对天国也持反对态度
まぁ　私も天国には懐疑的だけど
但仅凭如今人类的魔法技术
今の人類の魔法技術じゃ
无法观测死后的灵魂
死後の魂の観測ができないから
不能证明其存在
実在を証明できないんだよね
我觉得存不存在都无所谓
どっちでもいいと思うけどな
是啊
そうですね
我也觉得存不存在都无所谓
私も実在するかどうかは　どっちでもいいです
僧侣能说这话吗 酒肉和尚
僧侶がそれ言っていいのか　生臭坊主
但是 就算真的不存在天国
でも　たとえ実在しなかったとしても
我也觉得它应该存在
あるべきものだと思います
为什么
なぜだ？
因为这样比较方便
そのほうが　都合がいいからです
拼命活下来的人不可能没有去处
必死に生きてきた人の行き着く先が　無であっていいはずがありません
认为他们在天国里过着奢华至极的生活 不是更好吗
だったら天国で　贅沢三昧していると思ったほうが　いいじゃないですか
确实很方便呢
確かに都合がいい
祈祷吧
祈るか
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
布雷特地区
艾泽 我来找你玩了哦
アイゼン　遊びに来たよ
这可不像是三十年没见之后的态度啊
30 年ぶりとは思えん態度だな
毕竟只是三十年嘛
たった 30 年でしょ
也是
そうだな
没想到你竟然会收弟子
まさかお前が弟子を取るとはな
艾泽 你有什么想要我帮忙的事情吗
アイゼン　何か手伝ってほしいこととかってある？
芙莉莲
フリーレン
你好像也问了海塔同样的问题啊
ハイターにも　同じようなことを聞いたらしいな
想为我送终的话还早了点哦
お迎えにはまだ早いぞ
你怎么知道
何で知っているの？
因为我们经常互相写信啊
文通をしていたからな
看不出来你这么重感情
顔に似合わず律義だね
是你太冷漠了吧
お前が素っ気なさ過ぎるんだ
所以 有吗
で　あるの？
想要我帮忙的事
手伝ってほしいこと
佛伦盆地啊…
フォル盆地か…
有点怀念呢
懐かしいね
你来过这里吗
来たことあるのか？
以前来过
昔ね
她说以前哎
昔って言ったぞ
那得是多久以前啊
どれだけ前なんだ？
是原始时代吗
原始時代でしょうか
我也没有那么长寿啦
さすがにそこまで長生きじゃないよ
所以你想要找什么东西
それで　探し物って？
大魔法使芙拉梅的手记
大魔法使いフランメの手記だ
可以是可以啦
まぁいいけど
但是芙拉梅的著作绝大部分都是赝品哦
フランメの著書はほとんどが偽物だよ
我有些线索
手掛かりはある
是海塔在整理了留在圣都的有关芙拉梅的记录后
ハイターが聖都に残されたフランメの記録をまとめ上げて
推断出的地点
割り出した場所だ
真正的手记
本物の手記は
就在佛伦盆地的某处
フォル盆地のどこかにある
芙莉莲 你应该知道才对
フリーレン　お前なら知っているはずだ
这个酒肉和尚… 竟然都调查到这份上了么
生臭坊主め… そこまで調べていたのか
我知道了
分かった
先从大树开始找起吧
まずは大きな木を探そうか
大树吗
大きな木か
这从哪开始找
途方もないな
到处都是大树啊
たくさんあるぞ
算了 反正有的是时间
まぁ　時間なんていくらでもあるのか
还好吧
まぁね
但是菲伦会不高兴的 还是早点搞定吧
でも　フェルンが嫌がるから　早めに終わらせようか
尽量用高效率的方式找吧
なるべく効率的に探しましょう
你变了呢
変わったな
你之前可不会在乎其他人的时间
お前は人の時間を気にするようなヤツじゃなかった
但是菲伦生气的话很可怕的
だって　フェルン怒ると怖いんだよ
是吗 那可得小心点
そうか　気を付けよう
芙莉莲大人
フリーレン様
西方向有棵吞没了遗迹的大树
西のほうに　遺跡をのみ込んだ大樹がありました
在这边
こちらです
知道了
分かった
话说
ねぇ
为什么想要找芙拉梅的手记
何でフランメの手記なんか探すことにしたの？
因为觉得可怜啊
かわいそうだと思ってな
觉得你和辛美尔都很可怜
お前とヒンメルが　かわいそうだと思ったんだ
三十年前的那天
30 年前のあの日
你说过「要是能多了解辛美尔就好了」
お前は「ヒンメルを知っておけば」と口にした
你应该亲口和辛美尔说那句话的
あの言葉はヒンメルに　直接伝えてやるべきものだ
大魔法使芙拉梅的手记里
大魔法使いフランメの手記には
据说有与死者交流的内容
死者と対話したという記録が残っているとされている
编出来的故事罢了
おとぎ話だよ
而且现在我也没有很想见他
それに今更　会いたいとは思っていない
无论什么魔法 一开始也都是编出来的
どんな魔法も　初めはおとぎ話だった
而且你想更了解辛美尔对吧
それにヒンメルのことを　知りたいんだろう？
所以我去和海塔商量了
だから　ハイターと相談した
说你一定非常后悔
お前はきっと　後悔しているだろうから
所以才想要帮你
手助けしたかったんだ
芙莉莲大人
フリーレン様
大树和遗迹
大樹も遺跡も
都被强大的结界保护着
強力な結界で守られていて
都是一千年以前的事了
1000 年も前のことなのに
到头来我还是没能逃出师傅的手掌心啊
結局私は先生の手のひらの上か
真是不靠谱的守卫
頼りない留守番だね
那可未必哦
そうでもねえさ
等它长大
こいつが成長すれば
哪怕一千年之后 它也能继续守卫这个地方
1000 年だろうがこの場所を守り続ける
等到那时候师傅已经死了吧
その頃には先生死んでるでしょ
但你还活着
だがお前は違う
你总有一天会犯下巨大的错误
お前はいつか大きな過ちを犯し
而开始想去了解人类
人を知りたいと考えるようになる
师傅想要我去了解你吗
知ってほしいの　先生
想被关注？
かまってちゃん？
不是哦
違ぇよ
我想说到时候记得回到这里来
そん時はここに帰ってこいって言ってんだ
会帮助你的
手助けしてやる
我大魔法使芙拉梅
この大魔法使いフランメ様が
那就是芙拉梅的手记
それがフランメの手記？
是真迹吗
本物なのでしょうか？
是哦
本物だよ
为什么你能确认
なぜ分かるのですか？
芙莉莲是芙拉梅的大弟子
フリーレンはフランメの一番弟子だ
大魔法使芙拉梅
大魔法使いフランメって
可是魔法史中提到的远古时期的英雄对吧
魔法史に出てくる大昔の英雄ですよね？
真的是从原始时代活到了现在啊
本当に原始時代から生きているんじゃ
有和死者对话有关的记录吗
死者との対話についての記述はあるか？
很贴心地正好翻到了这一页
ご丁寧にそのページが開かれている
早在一千年以前就知道我会到这里来了吗
1000 年も前から私がここに来ることが分かっていたのか？
她还是一样讨人厌
相変わらず嫌みなヤツだ
遥远的大陆北方尽头
大陸のはるか北の果て
aureole
我抵达了被世人称作天国的地方 灵魂栖息之地
この世界の人々が天国と呼ぶ場所　魂の眠る地　オレオールにたどり着いた
那是许多灵魂汇聚的地方
そこは多くの魂が集まる場所で
我和过去的战友们进行了对话
私はかつての戦友たちと対話した
这世纪大发现
この世紀の発見は
将使有关灵魂的研究出现飞跃式的进展吧
魂の研究を飛躍的に進歩させるだろう
这是真的吗
真実なのでしょうか？
谁知道呢 毕竟她是个很随便的人啊
さぁね　いいかげんな人だったから
天国是存在的
天国はある
那样才比较方便对吧
そのほうが都合がいいだろう
是啊
そうだね
偶尔也该相信一次啊
たまには信じてみるか
具体是在哪里呢
具体的にはどの辺りなのでしょうか？
稍等
ちょっと待ってね
大陆北部 恩德
大陸北部　エンデ
恩德不就是…
エンデって…
是啊
そうだね
现在是魔王城所在的位置
今は魔王城がある場所だ
怎么会在那种地方…
何でそんな所に…
芙莉莲
フリーレン
aureole
你要前往灵魂栖息之地
オレオールを探して
和辛美尔好好谈一谈
ヒンメルと話すんだ
不是说要帮我的忙么
俺を手伝ってくれるんだろ？
你怎么也开始耍小聪明了 艾泽
悪知恵をつけたね　アイゼン
多亏了海塔
ハイターのおかげだな
我知道了
分かったよ
反正我的旅途也没有目的地
どうせ当てのない旅だ
但是魔王城附近可太冷了
でも魔王城の辺りってめちゃくちゃ寒いんだよね
真不想去啊
行きたくないなぁ
已经开始打退堂鼓了…
もう　めげ始めている…
她睡着了
眠ってしまいました
真是个悠闲的家伙
のんきなものだ
好冷 不想去…
寒い　行きたくない…
还在说梦话
うなされてる
魔王城附近真有那么冷吗
魔王城の辺りって　そんなに寒いんですか？
魔王城所在的恩德
魔王城のあるエンデは
是在大陆的最北端啊
大陸の最北端だからな
而且那个地方也发生过很多事
それにあの場所では　いろいろあった
很多事…
いろいろ…
感觉有点尴尬
何だか気まずい
差不多该叫醒芙莉莲大人了
そろそろフリーレン様起こそうかな
芙莉莲大人 芙莉莲大人
フリーレン様　フリーレン様
不行啊
あぁ　ダメか
我说 菲伦
なぁ　フェルン
她是个好师傅吗
そいつは　いい師匠か？
怎么说呢
どうでしょうか
我也不是很清楚
よく分かりません
她只是一直追寻着魔法而旅行
ただひたすらに魔法を求めて旅をして
我总是被她耍的团团转
振り回されてばかりです
只是
ただ
虽然她对了解辛美尔大人他们这件事很感兴趣
ヒンメル様たちを知ろうとすることには　興味があるようですが
但可能她对我并没有什么兴趣
もしかしたら　私にはあまり興味がないのかもしれません
芙莉莲大人之所以收我为徒
フリーレン様が私を弟子にしたのは
只是与海塔大人的约定罢了
ハイター様との約束に過ぎませんから
是吗
そうか
但说回来 她也是一位很神奇的人
ですが　とても不思議な人なんです
开始旅行后 她开始送我生日礼物
旅を始めてからは　誕生日にプレゼントをくれるようになったんです
明明平日里都是一副没有兴趣的样子
いつもは興味なさそうなのに
实在搞不懂她在想些什么呢
何を考えているのでしょうね
真是不可思议
とても不思議です
芙莉莲
フリーレン
你不想留在王都吗
君は王都には残らないのか？
我要继续去旅行
旅を続けるよ
一个人么
1 人でか？
轻轻松松不是更好
気楽でいいでしょ
要不要考虑收个弟子
弟子を取ったりはしないのか？
旅行时有个说话的人更好
旅は　話し相手がいたほうがいい
那只是浪费时间
時間の無駄だからね
即便教了许多很快就会死去
いろいろ教えてもすぐ死んじゃうでしょ
芙莉莲 人与人之间的关系可不止这点
フリーレン　人との関係はそういうものじゃない
就是这样的关系啊
そういうものだよ
和大家的冒险也一样
みんなとの冒険だって
还不到我人生的百分之一
私の人生の 100 分の 1 にも満たない
艾泽你应该也懂的吧
アイゼンなら分かるでしょ？
我…
俺は…
好了好了
はいはい
沉闷的话题到此为止
暗い話は　なし！
今天可是值得庆贺的日子
今日はめでたい日なんですからね
都喝起来吧！
飲みましょう！
你只是想要个喝酒的理由吧
酒を飲む理由が欲しいだけだろう？
暴露了么
バレましたか
你不是一直都在喝么
お前はいつも飲んでるだろうが
你这酒肉和尚
この生臭坊主
菲伦
フェルン
她是个好师傅
そいつは　いい師匠だ
是啊
そうですね
艾泽 你真的不和我们一起走么
アイゼン　本当についてこないの？
是啊
ああ
之前也说过的
前にも言っただろ
我现在只会拖后腿
俺はもう足手まといだ
这样啊
そっか
去恩德的路还记得吧
エンデまでの道のりは覚えているな？
嗯 先前往米勒地区
うん　まずはヴィレ地方
再穿过立革峡谷
リーゲル峡谷を抜けて
就到了北方诸国的边境
北側諸国の関所だね
抱歉啊
すまんな
这会是场漫长的旅途
長い旅路になる
我们当年花了十年
俺たちは 10 年かかった
这样啊
そうか
这辛美尔大人一行人当年 前往魔王城的路线是一样的呢
ヒンメル様たちが魔王城を目指した道のりと　同じなんですね
是啊
そうだね
只不过是十年的冒险而已
たった 10 年の冒険だよ
你还好吗
Are you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿うをなぞってく
无需太夸张
おおげさすぎないで
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地吗
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日でも
就算留下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I’m whispering our lullaby for you to come back home